REINO DE HAWAIʻI
DISTRITO DE KOHALA
Saudações, nativos,
povo amado do meu reino.
Hoje, somos abençoados pelos deuses.
Um dos nossos chefes teve um filho,
e nós o acolhemos com amor e aceitação.
Todos aqui são pais deste bebê,
e nós o criamos juntos.
Eu sei que temos nos sentido tensos
desde a morte do nosso rei.
Mas que esta celebração de vida hoje
nos lembre pelo que lutamos.
Então, o dia é longo.
A comida está sendo preparada.
Vamos celebrar juntos.
CHEFE DE GUERRA
Não vejo a hora
de comemorarmos o nosso filho.
A linhagem do Hawaiʻi e o poder de Maui.
Eu também, meu chefe.
Ainda sem sentir a vida?
Em breve.
Sim, em breve.
Meu chefe.
Quais são as notícias de Kaʻū?
Não é fácil chegar até o Keōua.
O rei está bem protegido
nas profundezas do deserto negro,
cercado por seus guerreiros.
Não vi fraquezas.
Seria difícil para um assassino
chegar até o rei.
Devo voltar?
É muito perigoso.
Volte para sua família.
Talvez.
O chefe Kamehameha está procurando você.
Chega!
Nós os encontramos
perto de Kohala, meu chefe.
Onde estão Kaʻiana e Kaʻahumanu?
Eles foram convocados.
Qual é o propósito deles em vir aqui?
Devemos proceder com cuidado
com o pele branca, meu chefe.
Eles vieram fazer negócios.
Eu aceito o comércio,
mas o controle deve ser nosso.
Meu chefe…
isto vai contra a lei Māmalahoa.
Eu fiz um decreto.
Esses homens não mostraram
que estão aqui para matar…
então…
não faremos isso com eles.
Ei.
Eu disse para você não fazer isso.
Há verdades do mundo exterior
que você não consegue entender.
Não é sua culpa,
mas homens como esses
não podem ter influência sobre nós.
Você não quebrou a lei de Māmalahoa,
mas, se fizer isso,
meus homens não terão escolha…
a não ser matá-lo.
O resultado do que está por vir
não será minha culpa.
Você será o responsável.
Esse fardo não é seu, irmão.
Ele pertence a mim.
Eu enviarei John Young ao capitão
com comida, água
e meus desejos
de que ele retorne às suas terras.
Ele enviará uma mensagem
de que somos pessoas de paz e boa vontade,
mas que temos guerreiros
que lutarão por nosso lar.
Eles não precisam estar aqui
para nos machucar, Kaʻiana.
Você não vê?
Nós aprendemos a língua deles
e usamos suas armas.
Eu temo que os costumes deles
se espalhem como uma doença
e nos mudem como eles mudaram você.
Cuidado, a ponta é afiada.
Olha o que eu fiz.
Ei! Um grande navio! Um grande navio!
É o navio que te trouxe para casa?
Talvez, mas eles só deveriam
retornar mais tarde.
Nós podemos ir ver?
Sim, vamos ver.
O navio canta para nós.
Onde você está?
Reúnam guerreiros e enviem canoas!
Peguem as armas, homens!
Parou.
O Dia dos Cérebros Derramados.
Corram!